# KTranslate

Ktranslate — Это приложение для перевода с английского языка на русский.

## Функционал

- Перевод слов;
- Копирование перевода;
- Просмотр истории переводов (переводы добавляются в историю автоматически);
- Удаление слов из истории переводов;
- Добавление переводов в избранное, просмотр избранного, удаление слов из избранного;
- Кэширование данных в локальной БД. Позволяет оптимизировать запросы к серверу (перед отправлением запроса на перевод выполняется проверка на наличие слова в локальной БД);
- Отслеживание наличия у пользователя интернета (Выводится сообщение и потере/восстановления соединения);
- Наличие адаптивной material темы;
- Английский язык как основной, русская локализация.

## Установка

1. Скачайте **KTranslate.apk** из корня проекта.
2. Перенесите файл **KTranslate.apk** на устройство.
3. Откройте файл на устройстве и следуйте инструкциям для установки.

## Требования

- Android 7.0 (Nougat) или выше.

## Используемые технологии

- **Kotlin**: Основной язык разработки;
- **Coroutines**: Для многопоточности;
- **Koin**: Для внедрения зависимостей и реализации чистой архитектуры;
- **Jetpack Compose**: Для создания пользовательского интерфейса;
- **Material 3**: Для реализации современного дизайна интерфейса;
- **Room**: Для кэширования данных;
- **OkHttp и Retrofit**: Для выполнения запросов к API;
- **Jetpack Navigation Compose**: Для навигации.

## Паттерны проектирования

- Clean Architecture
- MVI

## Модель данных

Модель для хранения данных о переводах позволяет избежать дублирования данных, а так же гибко реализовать взаимодействие между историей и избранным 
(перевод может храниться только в истории или только в избранном, а в случае удаления из обоих будет удален из локальной БД)
```kotlin
data class WordTranslation(
    val id: Int,
    val original: String,
    val translated: String,
    val timestamp: Timestamp,
    val isFavourite: Boolean,
    val isInHistory: Boolean
)
```
